---
author: 全力君
date: 2024-2-1
---

# チュートリアル

## このページについて

初心者の方を対象に、プログラミングの基礎を解説するページです。

データの型や、変数のスコープ、条件分岐や繰り返し処理等、基本的な内容を解説し、<span class="hl">ある程度独力で公式ドキュメント等の一次リソースを理解できるようにする</span>ことを目的にします。

コマンド・プロンプト、エディター、文字コード等、プログラミングを学ぶ際に**セットで必要となる知識**も解説していきます。

[ブログ](/blog)では、有名なフレームワークやパッケージの使い方等を主に紹介しています。しかし、どうしてもある程度プログラミングの知識があることを前提に記述する必要があります。その前提となる部分の穴を埋めるような内容にしていきたいと思っています。

## コンテンツについて

徐々に追加していく予定です。

### 言語

- python
- html
- css
- javascript(ブラウザ)

### 共通

- コマンド・プロンプト
- テキスト・エディタ
- 文字コード
- JSON

## PCについて

プログラミング言語のインストール方法等、環境の準備の方法はOSによって異なります。

このチュートリアルでは、基本的には<span class="hl">Windowsを前提に説明</span>させていただきます。可能な限り、OSによって差がある部分については分かるように記載を心がけます。

### Mac

申し訳ございませんが、Macは持っておらず、検証が出来ません。OSによって手順が異なる部分については、別のサイトをご確認ください。

幸い、プログラミングの部分についてはOSの差をあまり意識する必要はありません。

### Linux

ご自宅のPCがLinuxということは、おそらくここでカバーする内容は既にご存知かと思います。

### Chromebook

意外に使われている方も多いと思います。機種にもよりますが、比較的最近（2019年以降発売）のChromebookならLinuxが動きます。

スペックが抑えられている機種も多いので、WindowsやMacと同じようにとはいきませんが、必要十分な環境構築は可能です。そのため、可能な限りChromebookでの手順は記載していきます。

## 学習の心がけ

１つ頭の片隅に入れていただきたいのは、プログラムで何かを作りたい時、その<span class="hl">言語の仕様を全て覚える必要はない</span>、ということです。例え熟練のプログラマーであっても、プログラミング言語の仕様を全て覚えている人はいないのではないでしょうか？

Python、Java、Ruby、Kotlin、Go、、、プログラミング言語は数多くあります。また、同じ言語であっても、例えばWebページのクライアント側の技術だけで見ても、React、Vue、Angular、Svelte、Solid等、数えきれないほどのフレームワークがあります。さらに、ものすごいスピードで新しい技術が登場してきます。

そんな中、プログラミングを端から端まで覚えるような学習の仕方をすると、疲れてしまいます。私も、大学生時代にＣ言語の参考書を買って、熟読して覚えようとしましたが、１か月足らずで挫折してしまったことがあります。

幸いなことに、どのプログラミング言語でも、当然文法はそれぞれ異なるものの、基本は同じです。

大切なことは、<span class="hl">基本を身に着け、作りたいことを明確し、そのために必要な技術を覚えていくこと</span>だと感じています。

## 最後に

私が上達を実感できたのは、プログラミング言語なり、フレームワークやパッケージなり、公式の一次リソースの内容を理解できるようになった時です。

普及しているプログラミング言語やパッケージ等であれば、開発・メンテナンスをしている団体があり、ちゃんとドキュメントが整備されています。そこを確認するのが、一番の近道です。

ただ、そういった公式のドキュメントは、必ずしもプログラミングが初めての人を対象に書かれていません。

「初めて覚える言語」は、解説サイトや参考書などを中心に理解を進めていく必要があるかと思います。私も初めてJavaScriptを覚えたときは、ブログやニコニコ動画、様々なサイトを参考に覚えてきました。

このページも、「初めての言語」を覚える人たちが、一次リソースをあたれるようになるまでの間、役に立つような内容にしていきたいと思います。