---
title: 更新履歴と今後の予定
metaDescription: サイトの主な更新履歴と今後の更新予定です。 サイトに関するお知らせも記載します。
---

# 更新履歴と今後の予定

<nav class="table-of-contents">
<div class="table__title">目次</div>
<ul class="table__wrapper">
  <li><a href="#news">お知らせ</a></li>
  <li><a href="#releases">リリース</a></li>
  <li><a href="#schedule">更新予定</a></li>
  <li><a href="#future">将来の予定（時期未定）</a></li>
</ul>
</nav>

<h2 ide="news">お知らせ</h2>

### 2024/4/8 データベースを変更しました

データベース製品を入れ替えました。見た目は変わりませんが、もしレスポンスが悪い、ページが正しく表示されない等の不具合があった場合、<a href="zenryokukun@gmail.com">zenryokukun@gmail.com</a>までお知らせください。

### 2024/2/13　新コンテンツの追加

初心者向けに、プログラミングの基礎中の基礎や、コマンドライン等、関連するツールを解説するページを追加予定です。内容は徐々に追加していきます。

### 2024/1/12 広告について

アマゾンの広告は、適格販売の要件を満たせなかったため削除します。再トライするかもしれませんが、現時点では未定です。代わりに、Google Adsenseの追加を予定しています。ご理解のほどお願いいたします。

### 2023/11/15 サイトのリニューアルを行います。

サイトの色合を修正予定です。７月のダークモード対応が不十分であったことと、文字が読みにくい箇所が一部あることを踏まえ、見やすさの観点から修正を行います。なおコンテンツ自体の変更はありません。年末～２月末頃を予定しています。

### 2023/8/24 掲示板にスレッドと返信機能を追加しました。

スレッド形式にし、各スレッドに返信出来るようにしました。また、投稿があった場合に私のスマホに通知が届くようにしました。速やかに返信できるかと思います。気軽に書き込んでください。

### 2023/07/09 アップデートについて。

コンテンツに変更はありませんが、以下の更新を加えました。不具合や見た目のズレなどありましたら、<a href="zenryokukun@gmail.com">zenryokukun@gmail.com</a>までメールでお知らせください。

- ページ生成方法の変更
- ダークモードに対応
- Amazonアソシエイトリンクの追加

Amazonアソシエイトは、広告収入を得るためにプログラムに参加しました。サーバのスペックアップを予定しており、追加費用300円を賄うのが大きな目的です。広告と分かるように貼り付けていくので、ご了承ください。

### 2023/05/30 古いブラウザのサポートを廃止します。

4/1のフレームワークのアップデートにより、IEのサポートが廃止されました。これに伴って、サポートするブラウザの範囲を「ES6（ECMAScript2015）以降対応のブラウザ」に変更します。10年近く前の規格ですので、Chrome、firefox、Edge、Safari等モダンなブラウザをご利用なら問題ありません。申し訳ありませんが、IEはサポートされませんのでご了承ください。

また、フレームワークのバージョンアップ対応を併せて行っています。サイトのコンテンツに変更はありませんが、レスポンスが遅い、表示が乱れる等の不具合がありましたら
<a href="zenryokukun@gmail.com">zenryokukun@gmail.com</a>までメールでお知らせください。

### 2023/04/21 画像最適化を順次行います。

スマートフォン閲覧時の操作性向上のために、画像の最適化を行っています。現在、blogページ、同ページ直下の各記事ページ以外は完了しています。ページ数の都合上、五月雨の対応となりますが、６月末を目途にアクセス数の多いページから対応していきます。

### 2023/04/01 プログラムのアップデートを行いました。

本サイト作成に使っているフレームワークのメジャーアップデートを行いました。
サイトのコンテンツには変更はありません。ページ遷移がおかしい、リンクが機能しない等のトラブルがあった場合、
<a href="zenryokukun@gmail.com">zenryokukun@gmail.com</a>までメールでお知らせください。

### 2023/02/25 ランディングページを刷新しました。

サイトの内容に合うよう、ランディングページを刷新しました。
旧ページも、謎のエネルギーに満ちていて気に入っていたのですが、あまりにもポエムだったので、サイトの概要を説明するページにリニューアルしました。
いずれ、ポエム専用ページを設けて復活させるかもしれません。

本筋のリンクからは切り離していますが、[旧ページはここからアクセスできます](/_home)

また、目に見えない部分で大量のリファクタリングを実施しています。

### 2022/12/27 記事ページの外観を変えました。

記事には作者を示すと良いとのことなので、サイド・バーを追加し私のSNSのリンクを貼りました。
気軽に連絡してください。

### 2022/12/11 OANDA APIシリーズを投稿します。

APIを使ったFXの自動取引の仕方について、初心者向けに解説していきます。私自身、あまり儲かってはいませんが、
最低限止まらないBOTを作るところまで辿り着きました。より相場観に長けた人たちに興味を持ってもらえることを願って、、、。

### 2022/11/28 indexに登録されました。

当サイトがようやくGoogleによってインデックス登録されました。今のところ、サイト内の一部ページが登録されている状況ですが、感慨深いです。他方で、Google Analyticsを見る限り、訪問者は極めて少なく、私が開発環境からアクセスした件数や、某国からのダイレクトアクセスがほとんどの割合を占めているようです。今後もコンテンツは精進しなくてはなりません。

<h2 id="releases">リリース</h2>

- 2024-03-03: blogページに絞り込み機能を追加
- 2024-01-14: Google広告を追加
- 2023-08-24: 掲示板にスレッドと返信機能を追加
- 2023-07-09: Amazonアソシエイト参加
- 2023-05-30: Next.js 13.4にアップグレード
- 2023-03-30: Next.js 13.2にアップグレード
- 2023-02-25: ランディングページを刷新
- 2023-01-08: Productionに[MD-CONVERTER](/production/md-converter)を追加
- 2022-12-27: 記事ページにサイドバーを追加
- 2022-11-05: Productionに[マインスイーパー改](/production/minesweeperkai)を追加
- 2022-10-22: Prodcutionに[Minesweeper](/production/minesweeper)を追加
- 2022-10-08: Next.jsにマイグレート完了
- 2022-09-21: [旧ホームページ『元気玉』](/html/genkidama/index.html)をマージ  
- 2022-09-18: Productionに[スマホ画像切取君](/html/cropper/index.html)を追加
- 2022-09-18: Productionに[Marimo](/html/marimo/index.html)を追加
- 2022-08-16: 初回リリース  

<h2 id="schedule">更新予定</h2>

2024年1-3月の予定です。ざっくりと考えている程度なので、変わる可能性もあります。

- OCRサービスを追加
- （済）nginxのリダイレクトについて
- ORMに関する記事（Prisma）
- （済）Next.jsのrevalidateに関する記事
- 一部過去記事のアップデート

12月にINP(Interaction to Next Paint)に関する記事を公開予定としていましたが、当サイトではINPに関する問題は発生せず、企画倒れとなりました。申し訳ございません。それでもいつか公開するかもしれません。

<h2 id="future">将来の実装予定</h2>
 
### プログラミング関連のチュートリアル
 
現在、プログラミングを始める前の予備知識（コマンドライン等）のコンテンツを作成しています。初版は2024.3末くらいにリリースしたいと思っています。初版ではまだプログラミングには踏み込めていないかもしれませんが、コンテンツは徐々に追加していく想定です。
